...אנחנו חייבים לבחור צד"'
,שתיקה מעודדת את המענה
'.לעולם לא את המעונה
"1960 ,אלי ויזל
- מונטריאול -
?אז נעשה עסקה עם שבט הולכי האגם, ואז מה
.לא נוכל להתמודד עם נפח כזה
.אין לנו מספיק אנשים
.אפשר לקנות אנשים
?במה-
,כשהספינה שלנו טבעה
,היא לקחה איתה את כל ההון שלנו
.עשרת אלפים פרוות. אין לנו פרוטה
.זאת טענה טובה, דאגלס
,יש איש חדש בעיר, אמריקאי-
.סמואל גרנט. הוא עשיר והוא רעב
.נפנה אליו
?משקיע
.כן-
נאמר לו שאנחנו עומדים להשיג
.את הסחר עם הולכי האגם
.זה רק עוד חוב-
אני מעדיף לעקור הכול ולחזור לסקוטלנד
מאשר לקפוץ לאיזו תוכנית חדשה
.שלא חשבנו עליה מספיק
.מסכים. הוא לגמרי צודק
,מלקולם, סדריק-
.פשטנו רגל
.אנחנו חייבים לנושים אלפים
.עלולים לכלוא אותנו בכל רגע
.אי אפשר סתם לקום וללכת
?מי יעצור בעדנו
,גם אני לא אוהב את זה
,אבל נדחקנו לפינה. עלינו לעשות צעד ומיד
.אחרת חברת הנהר הרדוד מחוסלת
,סדריק יכול לצאת מחר צפונה
.ליצור קשר עם הולכי האגם
,אם נצליח להשיג את המסחר איתם
.נוכל להתעשר יותר ממה שחלמנו
- אמריקה הצפונית, אי שם בשטח המחלוקת -
.אני אהרוג אותך
.מאוחר מדי
.אתה כבר מת
.לעולם לא תנצח במשחק הזה
.אני רוצה להיות הצייד בפעם הבאה
.אתה מפסיד גם כשאתה הצייד
.לא הפעם
.חרא קטן
.האחר ברח
?מי זה
,זה קיצ'י
.נכדו של הצ'יף של הולכי האגם
,אם השבט שלו רוצה לראות אותו שוב
הממזרים יצטרכו לעשות עסקים
.איתי ועם האחים שלי
.עכשיו קדימה
!צ'וגן
.קיצ'י
.הם לקחו אותו
?מי לקח אותו-
.האנשים הלבנים
,הם לבשו את הסרט הצבעוני
.אדום וכחול
.משהו קורה
.הם עוברים
.מר הארפ
...מר הארפ
.רחם על כומר מסכן
.אולי רק טיפת יין
.רק רגע. חכו
!לא
.הוא סובל
.מחסור במשקה החריף
.אם תהרוג אותו תעשה לו טובה
.אמרתי לך, באתי לכאן לעשות כסף
.יש לי כישורים רבים. אני לומד מהר
.אני יכול לעזור
?לא תפגע באירי כמוך, נכון
?אני נראה לך אירי
.נאמר לי שאביך היה אירי
?אמרו לך שגדלתי עם אמי, שהיא משבט הקרי
?מה אתה עושה שם
.אסור למהר בדבר כזה-
.העור לא יתקלף כמו שצריך. הוא ייהרס
.אלוהים... סיפרתי לך הכול, אני נשבע
.זאת האמת
?מה הקשר שלך ללורד בנטון
.אין קשר-
.אמרתי לך, באתי בספינה שלו
.הוא שונא אותך. זה כל מה שאני יודע
.בסדר. עשיתי איתו עסקה
...הוא הציע לי הצעה ואמר
,אמר שאני צריך לבוא ולמצוא אותך
,דקלן הארפ, הוא אמר
והוא אמר שאני צריך לספר לו
.איפה אתה וכמה אנשים יש פה
?ומה הוא סיפר לך עליי
...שעבדתם יחד, שהיו לכם חילוקי דעות
.שנעשית פראי
?ומה הוא הציע לך? כסף
?אדמה
.יש בחורה. אני אוהב אותה. שמה קלנה
בנטון אמר שהוא יתלה אותה
.אם אני לא אעשה את זה
?מה אתה עושה
.אם אתה מאמין לבנטון, הנערה שלך חשובה כמתה
אני מקווה שאתה חותר
.טוב יותר מאיך שאתה משקר
- מחנה הולכי האגם -
.הם לא היו חיילים
.הם היו אנשים לבנים, אירופים
.בד משובץ באדום וכחול
.אלה אנשי הנהר הרדוד
האחים בראון רוצים לסחור איתנו
?וכך הם מנהלים משא ומתן
,מאצ'ק
.אנחנו לא יודעים בוודאות
.נאסוף קבוצה של לוחמים ונשחרר אותו
.לא, אתה תחכה
אנשי הנהר הרדוד עלולים
.להפסיד הרבה אם יתעמתו איתנו
עכשיו אני רוצה שתתאזר בסבלנות
.ולא תעשה שום דבר
.זה לא בית זונות
.את לא תבדרי את אנשיו
?תגישי להם מזון ומשקה. זה ברור
.ברור
,ואת תקשיבי, היטב-
.לכל מילה, לכל שיחה
.מיס אמברלי-
.ברצוני לדעת מה נאמר ומי אמר
...אתגמל אותך על כל פיסת מידע
.מיס אמברלי, זה קפטן צ'סטרפילד
.ויסקי. כפול
.אלוהים-
.תיכנס פנימה
.אל תזוז
?מה קרה לך, לכל הרוחות
.לא ראיתי
.חבטו בי מאחור
.שלושה אנשים טובים נרצחו
.חיית בלונדון הבטוחה יותר מדי זמן
.נעשית בלתי זהיר
.היזהרי במילותייך, אישה-
?והנער
?מייקל
.הוא נעלם-
.קרוב לוודאי מת
.אני מניחה שלורד בנטון לא ישמח לשמוע על זה
.תיזהרי
?ומה עם המושל השיכור שלנו, מר תרדוול
.הוא בטח מרגיש לחץ עם בואו של לורד בנטון
אני מצפה שתרדוול יהיה
.בספינה הבאה שתפליג לאנגליה
.יישאר מקום פנוי שצריך למלא
.אל תזיז את הראש שלך
...עולה בדעתי
,שבעזרתי
.אתה תוכל להיות מושל מצוין
?ומה את תרוויחי מזה
.שותף לעסקים
.הנה, סיימתי
.יכולתי לעשות את זה בעצמי
.זה הרעיון
.אתה צריך לחזור
אם לורד בנטון יגלה
,שעצרת כאן בדרך חזרה כדי לשתות
.יהיה לך יותר מפצע בגולגולת
.תחשוב על השותפות שהצעתי
.הייתה לך תקופה קשה, תרדוול
.זה ברור כשמש
.טוב, החורפים, אדוני, קשים מאוד
,ארוכים מן הצפוי
...קרים יותר
.כן, בהחלט-
...הצרפתים והילידים הציקו לנו, אבל
הייתי אומר שהתנהלנו יפה מאוד
.בהתחשב בנסיבות
.ותקבל תגמול הולם על עבודתך כאן
,אני בעצמי אדאג לזה. בינתיים
.ארגנתי לך תא על הספינה
.אבל יש לי בית בפרברי העיר
.יהיה לי נוח יותר שם. תודה
.אני חושש שאני מוכרח להתעקש
.רק רגע-
.יהיה לך נוח מאוד
?איך אתה מעז
.אין לך שום זכות. בנטון, אתה תתחרט על זה
.תשחרר אותי. באמת
.בנטון, תשחרר אותי
.קפטן צ'סטרפילד
.נראה שאתה עומד לפניי בידיים ריקות
,אדוני
.נפלתי למארב
.אנשיי נרצחו
.קפטן אנגלי מעוטר... מעורר רחמים
אני מניח שאת הנער
.טורפים זאבים בעודנו מדברים
.אבל אולי לא
,אם בדרך נס הוא הצליח להישאר בחיים
ייתכן שעוד תהיה לך
.הזדמנות לכפר על כישלונך
?נלך
במאה השנים האחרונות
.שלטנו בנהרות ובחופים של מפרץ הדסון
.אך עכשיו אנחנו מגלים, שקוראים עלינו תיגר
,אנחנו מאבדים שטחים
,הרווחים יורדים
.ואנחנו לא מסוגלים לעצור את הדימום
הצי החזק בעולם אובד עצות
.לפני אנשים בסירות קאנו
,הסקוטים, הצרפתים
...דקלן הארפ הרצחני
,אתם קצינים של חברת מפרץ הדסון
,והם הציגו אתכם במערומיכם, רבותיי
.כל אחד ואחד מכם
?נכון, מר תרדוול
:אני רוצה שני דברים
,שליטה מלאה
כלומר ריסוק של המתחרים שלנו
,והשבת המונופול שלנו
.ואני רוצה את דקלן הארפ על הספינה הזאת, חי
...כן
?איך מר תרדוול מת
?מישהו
.הוא היה מדוכא, אדוני
.לא יכול היה לשאת את סבלות העולם החדש
.התאבד... הפחדן
.יפה
.יפה מאוד
.הם נקראים חברת הזאב השחור
,הם גונבים עסקים מהבריטים
.רוצחים חיילים אנגלים
?אנשיו, מי הם
.מרביתם אנשי מטי וסקוטים
.הנשים הם אוג'יבווה
.סירות הקאנו מלאים סחורות
.אני מניח שאנחנו בדרך להולכי האגם
,אני חושד שהארפ רוצה את הסחר איתם
.כמו כל השאר
?אתה חושב שהוא יהרוג אותנו
.אני לא אופטימי
.אבל אני מהמר שאתה תלך קודם
.תודה רבה
.תודה. אני מת ברעב
זאת החתיכה הכי טעימה
.של מה שזה לא יהיה שטעמתי
?איך קוראים לך
,אני מייקל
.מייקל סמית, אבל את כבר יודעת את זה כנראה
.מייקל, תבין רמז
.תפסיק לדבר
.תודה על האוכל
.מפחידה אותי עד מוות, זאת
.אני לא חושב שהיא צריכה להדאיג אותך
.גבירתי
?את עצמך לעולם לא שותה
?איך הגעת לספינה ההיא
?לורד בנטון לקח אותך מבית זונות בלונדון
?הפך אותך לחלק מהצוות שלו
.שילמתי את חובי ללורד בנטון
.אל תהיי תמימה, ילדה
.החוב שלך לא ישולם לעולם
,מיס אמברלי
.את צריכה לראות משהו
.תשמרי על הבר
,עמדתי להביא גלגל גבינה ונקניקייה
וכשהגעתי לכאן
.המנעול היה שבור
.לא תאהבי את מה שמצאתי בפנים
?סדריק בראון. מה עשית, נבל שיכור שכמוך
.גרייס אמברלי. את ממש אלה
?מי הנער
.הבטחתי את העתיד שלי ושל אחיי
?אחיך יודעים מה עשית
.לא, אבל הם יתגאו בי מאוד
,שוטה. אם הנער הזה ימות
.האחים שלך ירצחו אותך
?תסתכל על הלבוש שלו. אתה מבין מי הוא
,ועוד איך. הוא קיצ'י-
.נכדו של הצ'יף של הולכי האגם
.הפצע מזוהם. מרי, תטפלי בזה
?מה אני אמורה לעשות בו-
.תוציאי אותו. תביאי לו קפה
.קדימה, בוא
?לאן את לוקחת אותי, דבר יפה וקטן שכמוך
.תחזיק מעמד, נערי
.החום שלו ירד בלילה
.היה לך מזל, סדריק
.זין על זה
.מצבו לא היה כזה רע
?איך אתה חושב שזה יעזור לכם
.נכריח את הולכי האגם לסחור איתנו
.הפחד חזק יותר מאמון, מניסיוני
.מצפה לך התפכחות כואבת, גולם
.קפה נורא
?מה עם טיפת משהו
,שמעתי שאתם בקריסה
.אתה והאחים שלך
.פשיטת רגל
.אנחנו מחפשים משקיע
?במונטריאול-
?כן. איפה הברנדי שלך
?הוא סקוטי כמותכם
.אמריקאי
.עשיר מליין, דליים של כסף
.זה יקרה בקרוב, עוד תראי
.האחים בראון יחזרו לפסגה
.כן, ילדה טובה
.אל תתביישי
?מה שמו, האמריקאי הזה
.סמואל גרנט
...הוא קצת שמוק, אבל זה לא משנה
.כל עוד הוא ישלם
- מונטריאול -
.אדוני, בבקשה
,האחים בראון
.מלקולם ודאגלס
.חברת הנהר הרדוד
זה נשמע הרבה יותר טוב
.כשזה לא בצרפתית מזוינת
.בלי להעליב
.מר גרנט, אנו מודים לך שהסכמת להיפגש איתנו
,כידוע לך אולי, אדוני
אנחנו מצליחים להשיג
.הרבה פרוות בונים מאזור הפרא
...לחברת הנהר הרדוד יש היסטוריה מזהירה
.אנחנו מתרחבים, נעים צפונה, למפרץ
...אנחנו על סף הסכם סחר רווחי להפליא
,עם שבט הולכי הנהר, הקרי המזרחי
שמביאים סחורות
,ממספר נכבד של אנשי קרי ממערב
,ואתם צריכים קונה
.מישהו שיקבל את הפרוות שלכם
,אבל, רבותיי
אני יודע
שיש לכם חוב ענקי
ואתם על סף
.חורבן מוחלט
.העברת פרוות מאזור הפרא היא דבר יקר מאוד
,להוביל ממקווה מים אחד לאחר
,ואז צריך להוסיף, כמובן
,את עלות הסחורות להחלפה
.אז אתם צריכים יותר מקונה
.אתם צריכים משקיע
.מזומן, כן. מראש. לשם כך באנו לכאן
.חשבתי שאתם שלושה פה, במונטריאול
.אח
?ססיל, כן
.סדריק-
.הוא בצפון, עם הולכי האגם
...הוא דואג לרצות אותם עד
,כשנקבל את הבטחתך, מר גרנט-
.נוכל לסגור את העסקה הזאת
.ואז כולנו נוכל להתעשר מאוד
.אני מקווה שהוא יודע מה הוא עושה... אחיכם
,רבות החברות שרוצות לסחור עם הולכי האגם
...וצעד מוטעה אחת
.די שיביא להם מתנות וחיוך-
.הוא אולי קצת סתום, אבל הוא יבצע את המשימה
?אני מניח שהבאתם הצעה כזאת או אחרת
?ראית אותו בעצמך
.כן, אדוני-
.בתוך המחסן היה סקוטי שיכור
.היא קראה לו סדריק
?סדריק בראון
,היה איתו אסיר
.נער אינדיאני, קיצ'י
שמעתי אותו אומר שהוא
.הנכד של הצ'יף של הולכי האגם
.כרעי ברך
.את תמשיכי. עיניים פקוחות ואוזניים מאזינות
.כן, אדוני
.הנכד של הצ'יף
.הולכי האגם מתעבים אותנו
,תרדוול רימה אותם
,והם פיקחים
.אבל הם גם מייצגים כמות עצומה של סחר
הנער הזה יכול לשמש לנו כתמריץ מצוין
לחידוש הקשרים
.ולהחזיר את החברה לרווח אמיתי
...שלא לדבר על זה
.שזה בהחלט ירגיז את דקלן הארפ
,אתה תשמור על חשאיות
,וצ'סטרפילד
.אל תאכזב אותי שוב
?איפה הוא
?איפה הנער
?מה אתה חושב שאתה עושה-
.קחו אותו
.תניחו לו. הוא חולה-
?התכוונת להסתיר את זה ממני
.ודאי שלא
.ניסיתי להגן עליו מהאחים בראון הטיפשים
.לא הסתרתי אותו ממך או מבנטון
.עכשיו תירגע
.אנחנו צריכים לשתף פעולה, אתה ואני
אז למה לא תשאיר פה את הנער
.ותיתן לי לטפל בו
?מה קורה פה, לעזאזל
.שלום, סדריק
.אני חושב שלא נפגשנו
?מי אתה, לעזאזל
.כבוד לנו להיות כאן
.המתנות האלה מצטרפות לאיחולים שלנו שתשגשגו
.קיה, קיה. אסטו
...אלוהים, אני לא עומד בזה
...הציפייה
בכל נשימה שאני נושם
."אני חושב "זהו, זאת האחרונה
.המסע הסתיים
,אם אתם מתכוונים להרוג אותנו
.תהרגו אותנו כבר, למען השם
.תתעלם ממנו
.הוא מתוח. בדרך כלל הוא שיכור
?אז אלה הולכי האגם
.האישה היא קאמנה
.היא אוקימאו
.היא מוציאה לפועל את רצון העם
.לתת לה מתנות זה סימן של כבוד
.שניכם חלק מהן
?מה אמרת
?מתנות-
.ישוע אדוננו... אלוהים הגדול שבשמים
.רובי המוסקט שהבאנו עשויים היטב
.אבן הצור לא תקפא בשלג
.הרגת חיילים אנגלים
.שמענו שאתה אכול זעם ונקמה
,יש לי אויבים, כן
.אבל שום דבר לא אוכל אותי
.שקרים
.הוא בן של צייד מלכודות אירי
.אז אמא שלו הייתה קרי
.זה לא משנה שום דבר
.הוא אירופי
.אני לא אירופי
.אני אהיה הוגן, אוקימאו
.אני אכבד את העם שלך
,באת ממרחק גדול
.אבל זה לא הזמן לדבר על מסחר
?פגעתי בכבודך
.לא-
.הנכד שלי נחטף
.חברו נורה
?על ידי מי
?הנכד שלך, מה שמו
.קיצ'י
.הוא רק נער
.אני אבטיח לך כך, אוקימאו
,אם הוא חי
.אני אמצא אותו
.אני אחזיר אותו הביתה, אלייך
.תסמכי על המילה שלי
.הם ישאירו אותנו כאן
.אלוהים ירחם. הם יעשו את זה
.הם יחתרו מכאן וישאירו אותנו כאן
?אולי תשתוק-
.בנטון עשה את זה, אני בטוח
הוא שוטה. הוא חושב שאם יפחיד
?את האנשים האלה, הם יסחרו איתו
?אתה חושב שהנער הזה חי
.הוא לא יועיל לאיש מת-
,ראיתי את האנגלים עושים את זה בעבר
לוקחים אסיר ומאיימים לתלות אותו
.כדי לעודד משא ומתן על מסחר
.אני לא חושב שזה בנטון-
.שתוק, ילד
.לא. תן לו לדבר
,הוא חושב רק עליך
.להרוג אותך
?כמה חברות אחרות רוצות לסחור עם הולכי האגם
.כל אחת מהן הייתה יכולה לחטוף את הנער
.אנחנו נהיה אלה שימצאו את קיצ'י
.רק כך נבטיח שיסחרו רק איתנו
.נצא לפורט ג'יימס
.החלטה מצוינת. אנחנו ממש מאחוריך
.נראה שאתם עדיין איתנו
.גרייס
.הוא לא היה חבר, אני מקווה
?סדריק
.חבר? לא
.לקוח? כן
.יש לך גישה מעניינת לפתרון בעיות
?זה פוגע בך
.ההפך הוא הנכון-
.אני מכבדת אדם שפועל באופן החלטי
.הנער חי. הוא מטופל
?זה מה שבאת לומר לי
?או שהקדשת מחשבה לשותפות בינינו
?על מה בדיוק חשבת
.אם אני לא טועה, אתה שולט בתנועת המלאי
,כשפרוות מגיעות למבצר
.תפקידך לשים אותן במקום נעול
...אם, בכל משלוח, כמה חבילות
...יוסטו
...איך בדיוק-
?זה יוביל לזה שאהיה מושל
.אם אתה רוצה להיות הבוס כאן, אתה צריך כסף
.והרבה כסף
,חשוב מזה
תצטרך לפגוע באמינות
.של לורד בנטון בעיני לונדון
.הרווחים מתמעטים
.הוא מאבד שליטה על החברה ועל המבצר
.כדאי שתיזהרי
,אם המילים האלו יגיעו ללורד בנטון
.הוא ירצח אותך
,כידוע לך
.יש אחת ביניכן
.אימוג'ן-
.אני ערה לזה. אני יכולה לטפל בה
.ודאי שאת יכולה
.הנער האינדיאני זקוק לתרופה
.כדאי לך להשיג אותה
?אז נשתה לחיי זה
.אחר כך, אולי
.אני עובדת
.לכי אחריו
.תראי לאן הוא הולך
.אני רוצה לדעת לאן הוא לוקח את הנער
.תישארו ליד המדורה
.אלוהים אדירים, הארפ
.זה לא מקום בטוח בשבילך
.באתי לראות אותך
.בוא
.גרייס, אני צריך לדבר איתך
?איפה היית-
.תסתכל על עצמך
.אני צריך מידע
?אתה רציני
.לא ראיתי אותך חודשים
.את מספקת מידע לכל האחרים
.עכשיו אני צריך שתיתני לי
.לא אתן בחינם
.זאת הייתה טעות
.לא. חכה-
.תספר לי למה באת
...דקלן
.יש נער מהולכי האגם, שמו קיצ'י
.הוא נלקח בשבי
?את יודעת על זה משהו
,הוא היה כאן
.לפני כמה לילות
?...ו-
.הפצעים שלו הזדהמו
,הסתרתי אותו כאן, טיפלתי בו
.עד שהחום שלו ירד
?ומי הביא אותו
.סדריק בראון
.הוא גנב את הנער
?לא בנטון-
.לא, קודם סדריק
,ואז האיש של בנטון, צ'סטרפילד
.בא ולקח אותו
?ואיפה הם מחזיקים אותו עכשיו? היכן הנער
.דקלן, אתה לא יכול להמשיך לרדוף אחרי בנטון
?איפה הנער, גרייס
,אני יודעת שעברת גיהינום
אבל אם תרדוף את בנטון
.לא תחזיר את אשתך לחיים
?איפה הנער
?אתמול בלילה, אולי
?לילה קודם
למען האמת, אני לא יודע בדיוק
.מתי זה התרחש או מה הסיבה
,הפחד אולי
.היעדר אלכוהול
,פעם ראשונה מזה שבעה חודשים שאני פיכח
,אבל הנקודה היא, ידידי הצעיר
.שנס התרחש
.אלוהים הגיע לשממה ונכנס בי
.אני מלא ברוח הקודש. אני אדם חדש
.חטאיי מאחוריי, מייקל
.נולדתי מחדש
.נהדר
?מתי אלוהים יאמר לך לשתוק
.תסתכל על האיש המסכן עכשיו
.זאת השליחות שלי, כאן
.בני
.קופין-
.אם תרשה לי לדבר איתך
.תניחי לו ללכת
.לא יהיה קשה למצוא אותו
.הם חזרו
.בית המושל, קצה העיר
?שם הם מחזיקים בנער
?ידוע לנו איפה? באיזה חדר
.לא
.במרתף אולי-
.הוא יהיה קשור, בשמירה
?כמה חיילים
.15 ,עשרה
.לכל הפחות
.תראה-
.נשתמש בסכינים
נעבור מחדר לחדר
.ונשסף את גרונם כשהם ישנים
.מסוכן מדי
.אנחנו מעטים מדי
,צריך לחכות, לעקוב
.לבדוק אם נצליח לראות את קיצ'י
.יש לי רעיון
.שקט, ילד
.לא, דבר-
.אני אכנס בדלת הראשית
.אני חוזר מאזור הפרא
.אני בא לראות את לורד בנטון
,אומר שהצלחתי לרכוש את אמונך
אבל שלא השגתי הרבה מידע
.ושאתה מצפה לי חזרה בבוקר
?ובינתיים
.אני משתוקק למיטה של ממש ולארוחה טובה
.אבקש ללון שם את הלילה
,כשהכול יהיה שקט
,כשכולם יירדמו
.אכניס אתכם
.זה מסוכן מדי
.אנחנו לא יודעים מה הוא יאמר לבנטון
.ייתכן שהוא משקר כדי להביא עלינו את מותנו
.בסדר, מייקל סמית
.בוא נראה איך אתה מסתדר כשהרוח מתגברת
.שמי מייקל סמית. לורד בנטון מצפה לי
.בבקשה, אדוני
.אני חושש שהוא יבגוד בנו
.סליחה, אדוני
...אתה רוצה שאני
.החוצה-
.לורד בנטון
.טוב, הנוסע הסמוי חוזר-
.הנחתי שאבדת לעולמים
אני מקווה שאתה יודע
.שלא הרגתי את האיש שלך מהספינה
.לא אכפת לי כהוא זה
?יצרת קשר עם דקלן הארפ
.כן, אדוני
.קיימתי את חלקי בעסקה
?יצרת קשר עם קלנה
?הארפ קיבל אותך
.הוא מאיים להרוג אותי בכל יום
.אני לא יודע כמה זמן אצליח להמשיך כך
?כמה אנשים יש לו
,20 ראיתי
.200 אבל יש עוד רבים, 100, אולי
.הוא כורת בריתות
,הוא מתכנן ברית כזאת עכשיו עם שבט הקרי
.הולכי האגם
.אני מבין
?מה עוד
.זה כל מה שידוע לי-
?המחנה שלו
.לא ראיתי מחנה
.אנחנו כל הזמן בתנועה
,אם לומר את האמת, אדוני
.אין מקום אחד שבו תמצא אותו
.אמרתי לו שאגנוב אספקה מהמבצר הלילה
.אולי תוכל לעזור לי בזה, אדוני
.אני אמור לחזור בבוקר
?לחזור לאן
.לנהר
.הוא ישלח מישהו לפגוש אותי
.הוא זהיר ביותר
.כן, כמובן. שב
...אדוני, אם תרשה לי לשאול על קלנה
.אבטיח את שלום נערתך, כשתמסור לידי את הארפ
...עכשיו, בבקשה
,אתה נראה זוועה
.והריח שאתה מדיף נורא יותר
.אתה חייב להיזהר
.הארפ יקסים אותך
.ישכנע אותך להצטרף למאבק שלו
,אולי אפילו תרגיש שקשרי ידידות נוצרים
.אבל זאת אשליה
.רק הרווחים שלו מעניינים אותו
.הוא חיה רעה
.הוא רצח את אנשיי, הביא למות רבים מאנשיו
.אל תתפתה לדקלן הארפ
.חייך שלך יהיו בסכנה
,מאחור יש שני מחסנים. הגדול מלא אנשים
.אולי שלושה או ארבעה
.אני חושב שקיצ'י נמצא בשני
?כמה אנשים יש בחצר
.אין-
.יש אולי שמונה בבית
יש חיל מצב בצד המרוחק
.ועוד עשרה או 20 אנשים
...אם תופעל אזעקה
.סמוסט, מייקל, אתם איתי. שניכם, לכו לחומה
.תוכלו לראות את כל השטח. אתם תשמרו עלינו
...דקלן
.לכו-
.באנו לקחת אותך הביתה
.לאיש מהם לא היה מפתח
.אני יכול לעשות את זה-
.הצלחתי
.עצרו
.הם לוקחים את הנער
.קחו אותו לסירות הקאנו-
.אל תירו
.לורד בנטון רוצה אותו חי
.זוזו
.הם שם, אנשים
.קדימה-
.בואו נזוז. סמוסט, רוץ
!היכון! כוון
!אש
.הארפ
.סמוסט
.לא
.לא, בוא
.תישאר איתי
.לא
.תפסיק
.תישאר איתי-
...טוב
.תסתכל עליי, סמוסט. סמוסט
.אני אסיר תודה, אחי
.סמוסט
.חיפשנו, אדוני
.גם מייקל סמית נעלם
,זה היה דקלן הארפ
?אתה בטוח
.כן, אדוני
?איפה צ'סטרפילד, לכל הרוחות
,זה ארבע חבילות, 180 פרוות
.שווי של 1,600 שילינג ויותר
.זה 400 דונם של אדמה חקלאית טובה
.וזאת רק ההתחלה
.אני מקווה שאת לא משחקת בי
.בסופו של דבר ההפסד יתגלה ותיפתח חקירה
.אם כך, נראה שאנחנו צריכים לבטוח זה בזה
.סבתא
.נכד
?נפגעת
.אני בסדר-
.אבל אחד מהאנשים שבאו להציל אותי נהרג
?מה היה שמו
.סמוסט
.הוא התחיל את השלב הבא במסע שלו
,בוא
.נחלוק לו כבוד
.אני מצטער על מה שקרה לסמוסט
.הוא היה טוב לב
.נכון
,זה היה קורבן גדול, לאבד אותו
.רק כדי להחזיר את קיצ'י הביתה
.זה לא היה רק בשביל קיצ'י
.להולכי האגם יש תפקיד מכריע
.אנחנו צריכים אותם
?הסחר עם הולכי האגם שווה הרבה
?כמה פרוות הם יכולים לספק
.הולכי האגם הם לא רק סחר
...הם גם
.צבא
.קיצ'י